# 个人简历
梁霄的个人简历

## 个人信息

**姓名**：梁霄

**性别**：男

**学校专业**：**河南科技大学** 机电工程学院

## 技术能力

专注并且热爱web开发，熟练掌握JavaScript、HTMl、CSS以及JavaScript框架来搭建web应用。了解原生JavaScript和JavaScript类库的使用。

* 掌握的JavaScript类库：jQuery
* 掌握的JavaScript框架：Vue、React
* 掌握的CSS预编译器：Less、Sass
* 掌握项目构建工具：Webpack
* 掌握项目管理和协同工具的使用：SVN、Git
* 掌握基本后端开发：NodeJS、Mysql、Nignx等
* 掌握不同方向技能：小程序、Electron、Cordova等
* 掌握web相关技术：Socket、Express等
* 其他工具使用：Photoshop、PxCook、Axure、Figma、Xmind、Office等

## 个人经历

* 2013年进入河南科技大学大学学习
* 2015年投入web学习
* 2016年-2017年加入创业团队，系阿蒲猫前端工程师
* 2018年6月-至今就职于洛阳矩阵软件

## 项目经历

### [阿蒲猫微信商城]
- 简介
  + 阿蒲猫是一个综合校园在线平台，分为零食、驾校、教育培训、旅游等板块，为在校学生提供服务。项目采取了PHP+微信公众平台的方式，使用了ThinkPHP框架进行开发。
- 项目收获
  + 深入理解了MVC框架，熟悉了PHP模板引擎的工作方式
  + 尝试了没有框架条件下的移动端Web开发
  + 理解了微信授权、微信API的工作机制
- 项目总结
  + 在本项目中，我担任了移动端的前端开发以及素材的设计工作。这个项目可以说是我个人的启蒙项目，在这个项目中，我将自己之前学到的基础知识真真正正的用到项目中去，让我受益匪浅。同时，本项目中我还学会了使用PS工具，这在我以后的成长中，也是一种受益。

### 【数字迎新小程序】
- 简介
  + 数字迎新是高校开学进行迎接新生的小程序，该小程序涵盖了迎新过程中的在线选宿舍、在线交学费、在线贷款申请、在线领钥匙、新生信息统计以及新生问卷调查等功能。该小程序采用Java后端+小程序的方式，后端使用了SpringBoot框架，前端则采用小程序原生的开发方式。
- 项目收获
  + 深入理解了Ajax的运作方式
  + 深入理解了订单、支付的流程
  + 通读了小程序的各种API
  + 对于前端工具库有了更深的理解
- 项目总结
  + 在本项目中，由我全权负责了小程序端的开发。这个项目中让我的开发水平有了质的飞越，我在这个项目中学会了原生开发小程序，并能够运用Ajax进行数据请求，这在现在看来微不足道，但对当时的我确实很大的一个进步。同时，在小程序的开发过程中，我也认识到了前端工具库的重要性。之后的开发工作中，我也开始不断去总结代码片段添加到自己的工具库中。

### 【工单小程序】
-简介
  +工单小程序是企业维修人员上门服务处理工单使用的工具小程序，该小程序充分使用了微信提供的获取地理位置的接口。该小程序使用了PHP后端+小程序的方式，后端使用了Laravel框架，前端采用小程序原生的开发方式。
- 项目收获
  + 认识到IOS、Android的兼容问题
  + 深入理解socket的运行方式
- 项目总结
  + 在本项目中，我遇到了IOS和Android的兼容性问题（new Date("2019-08-22 15:39:25")在IOS中无法正常工作，因为IOS中new Date()不支持"-"这个符号），我开始学会不断的关注不同端的兼容性问题。同时，在本项目中，我也学会运用socket，本小程序中使用的是别人改动过的socket.io的小程序版本。
  
### 【第二课堂小程序】
第二课堂小程序是高校针对学生举办活动的线上平台，学生能够在该平台报名社团、参加活动、增加课外素质学分。该小程序开发过程中，学会了组件化的开发小程序的方式，并开始引入小程序的ui框架。

### 【智慧校园小程序】
- 简介
  + 智慧校园小程序是各业务系统的统一入口,它能够动态的加载用户有权限使用的各项应用。
- 项目总结
  + 该小程序使用了动态加载应用的方式，动态的列出了各项应用
  + 在各应用中传递参数使用加解密方式，极大的提高了系统的安全性

### 【督导小程序】
- 简介
  + 督导小程序为高校教师听课提供了一个线上的平台。
- 项目总结
  + 本项目对于不同身份的权限管理又很大的要求，也让自己对于不同权限下软件的开发有了更深入的理解
  + 在该小程序多次使用了录音和视频以及上传录音和视频、播放录音和视频的功能，学到了微信的录音及录制视频接口，

### 【顶岗实习小程序】
- 简介
  + 顶岗实习小程序为学生外出实习提供了一个线上平台。学生、教师、企业、家长、四方均可使用该小程序对学生外出实习进行规范化的管理。
- 项目总结
  + 小程序单独的开发了一套基于websocket的聊天系统，在聊天功能中，定点跳转到指定消息位置功能让自己学会了灵活应用scroll-view组件
  + 在本项目中，应用了一定的交互动画，让自己对于交互动画的开发有了很大的进步

### 【绩效考核小程序】
- 简介
  + 绩效考核小程序为教师的绩效考核提供了一个线上平台。它能够灵活的展现教师的各指标项的分数，并能够对教师绩效进行统计展示。
- 项目总结
  + 小程序中多处使用图表进行数据展示，采用了F2的小程序版本进行展示，F2小程序版本的文档目前即为欠缺，导致在这次的开发中踩了很多坑

## 开源项目

### 【React表单生成工具】
项目地址：https://github.com/liangxioa/formedit
本项目是基于React制作的表单生成工具，实现了类似excel式的表单编辑功能，极大的提高了表单编辑的效率。

### 【仿IOS计算器小程序】
项目地址：https://github.com/liangxioa/mp_ioscalculator
本项目是仿照IOS计算器开发制作的一个小程序计算工具。

### 【公式计算】
项目地址：https://github.com/liangxioa/spc
本项目是用户使用自定义的语法创建公式，该公式计算器将根据公式，自动的提取出公式中的变量，用户输入变量即可计算出公式的结果。

## 自我简介
对待工作认真负责，善于沟通、协调有较强的组织能力与团队精神；活泼开朗、乐观上进、有爱心并善于施教并行；上进心强、勤于学习能不断提高自身的能力与综合素质。在未来的工作中，我将以充沛的精力，刻苦钻研的精神来努力工作，稳定地提高自己的工作能力，与企业同步发展。
